Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: zh_cn

source: Guide about how to install FreeBSD, the minimum hardware requirements and supported architectures, how to create the installation media, etc
zh_cn: 关于如何安装 FreeBSD 的指南，包括最低硬件要求和支持的架构，以及如何创建安装介质等。

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：入门指南

source: Chapter 2. Installing FreeBSD
zh_cn: 第二章 安装 FreeBSD

source: Installing FreeBSD
zh_cn: 安装 FreeBSD

source: Synopsis
zh_cn: 简介

source: FreeBSD supports different architectures including amd64, ARM(R), RISC-V(R), and PowerPC(R). Depending on the architecture and platform, different images can be link:https://www.freebsd.org/where/[downloaded] to install or directly run FreeBSD.
zh_cn: FreeBSD 支持多种架构，包括 amd64 、 ARM(R) 、 RISC-V(R) 和 PowerPC(R) 。根据不同的架构和平台，可以 link:https://www.freebsd.org/where/[下载] 不同的镜像来安装或直接运行 FreeBSD 。

source: The image types are:
zh_cn: 镜像类型有：

source: Virtual Machine disk images, such as `qcow2`, `vmdk`, `vhd`, and raw device images. These are not installation images, but images that have FreeBSD preinstalled and ready for post-installation tasks. Virtual machine images are also commonly used in cloud environments.
zh_cn: 虚拟机磁盘镜像，例如 `qcow2`、`vmdk`、`vhd` 和原始设备镜像。这些不是安装镜像，而是已经预装了 FreeBSD 并准备好进行后安装任务的镜像。虚拟机镜像在云环境中也被广泛使用。

source: SD card images, for embedded systems such as Raspberry Pi. These files must be uncompressed and written as a raw image to an SD card, from which the board will boot.
zh_cn: SD 卡镜像，用于树莓派等嵌入式系统。这些文件必须解压缩并以原始镜像的形式写入 SD 卡，主板将从 SD 卡启动。

source: Installation images to boot from an ISO or USB device to install FreeBSD on a drive for the usual desktop, laptop, or server system.
zh_cn: 安装镜像用于从 ISO 或 USB 设备引导，以在常见的台式机、笔记本电脑或服务器系统上安装 FreeBSD 到驱动器。

source: The rest of this chapter describes the third case, explaining how to install FreeBSD using the text-based installation program named bsdinstall. There may be minor differences between the installer and what is shown here, so use this chapter as a general guide rather than as a set of literal instructions.
zh_cn: 本章的其余部分描述了第三种情况，解释了如何使用名为 bsdinstall 的基于文本的安装程序安装 FreeBSD 。安装程序与此处显示的内容可能存在细微差异，因此请将本章作为一份通用指南，而不是一组字面指令。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 阅读完本章后，您将了解：

source: How to obtain FreeBSD images and create FreeBSD installation media.
zh_cn: 如何获取 FreeBSD 镜像并创建 FreeBSD 安装介质。

source: How to start bsdinstall.
zh_cn: 如何启动 bsdinstall 。

source: The questions bsdinstall will ask, what they mean, and how to answer them.
zh_cn: bsdinstall 将会询问的问题，它们的含义以及如何回答。

source: How to troubleshoot a failed installation.
zh_cn: 如何排除安装失败的问题。

source: How to access a live version of FreeBSD before committing to an installation.
zh_cn: 在进行安装之前，如何访问 FreeBSD 的活动版本。

source: Minimum Hardware Requirements
zh_cn: 最低硬件要求

source: The hardware requirements to install FreeBSD vary by architecture and version. Hardware architectures and devices supported by a FreeBSD release are listed on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page. The link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page] also has recommendations for choosing the correct image for different architectures.
zh_cn: 安装 FreeBSD 的硬件要求因架构和版本而异。支持 FreeBSD 发布的硬件架构和设备可以在 link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD 发布信息] 页面上找到。link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD 下载页面] 还提供了选择不同架构的正确镜像的建议。

source: Pre-Installation Tasks
zh_cn: 安装前的任务

source: Once it has been determined that the system meets the minimum hardware requirements for installing FreeBSD, the installation file should be downloaded and the installation media prepared. Before doing this, check that the system is ready for an installation by verifying the items in this checklist:
zh_cn: 一旦确定系统满足安装 FreeBSD 的最低硬件要求，就应该下载安装文件并准备安装介质。在此之前，请通过验证以下清单中的项目，确保系统已准备好进行安装：

source: *Back Up Important Data*
zh_cn: *备份重要数据*

source: Before installing any operating system, *always* backup all important data first. Do not store the backup on the system being installed. Instead, save the data to a removable disk such as a USB drive, another system on the network, or an online backup service. Test the backup before starting the installation to make sure it contains all of the needed files. Once the installer formats the system's disk, all data stored on that disk will be lost.
zh_cn: 在安装任何操作系统之前， *一定要* 首先备份所有重要数据。不要将备份存储在正在安装的系统上。而是将数据保存到可移动的磁盘，如 USB 驱动器、网络上的另一个系统或在线备份服务中。在开始安装之前，测试备份以确保它包含所有所需的文件。一旦安装程序格式化了系统的磁盘，该磁盘上存储的所有数据都将丢失。

source: *Decide Where to Install FreeBSD*
zh_cn: *决定在哪里安装 FreeBSD*

source: If FreeBSD will be the only operating system installed, this step can be skipped. But if FreeBSD will share the disk with another operating system, decide which disk or partition will be used for FreeBSD.
zh_cn: 如果只安装 FreeBSD 作为唯一的操作系统，可以跳过这一步。但如果 FreeBSD 将与其他操作系统共享磁盘，则需要决定哪个磁盘或分区将用于 FreeBSD 。

source: In the i386 and amd64 architectures, disks can be divided into multiple partitions using one of two partitioning schemes. A traditional _Master Boot Record_ (MBR) holds a partition table defining up to four _primary partitions_. For historical reasons, FreeBSD calls these primary partition _slices_. One of these primary partitions can be made into an _extended partition_ containing multiple _logical partitions_. The _GUID Partition Table_ (GPT) is a newer and simpler method of partitioning a disk. Common GPT implementations allow up to 128 partitions per disk, eliminating the need for logical partitions.
zh_cn: 在 i386 和 amd64 架构中，可以使用两种分区方案将磁盘分成多个分区。传统的 _主引导记录（MBR）_ 保存了一个包含最多四个 _主分区_ 的分区表。出于历史原因，FreeBSD 将这些主分区称为 _slices_。其中一个主分区可以成为包含多个 _逻辑分区_ 的 _扩展分区_。 _GUID 分区表（GPT）_ 是一种较新且更简单的磁盘分区方法。常见的 GPT 实现允许每个磁盘最多有 128 个分区，消除了逻辑分区的需要。

source: The FreeBSD boot loader requires either a primary or GPT partition. If all of the primary or GPT partitions are already in use, one must be freed for FreeBSD. To create a partition without deleting existing data, use a partition resizing tool to shrink an existing partition and create a new partition using the freed space.
zh_cn: FreeBSD 引导加载程序需要一个主分区或 GPT 分区。如果所有的主分区或 GPT 分区已经被使用，就必须释放一个分区给 FreeBSD 使用。为了在不删除现有数据的情况下创建一个分区，可以使用分区调整工具来缩小一个现有分区，并使用释放出的空间创建一个新的分区。

source: A variety of free and commercial partition resizing tools are listed at link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_disk_partitioning_software[List of disk partitioning software wikipedia entry]. link:https://gparted.org/livecd.php[GParted Live] is a free live CD which includes the GParted partition editor.
zh_cn: 在 link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_disk_partitioning_software[磁盘分区软件维基百科条目] 中列出了各种免费和商业的分区调整工具。link:https://gparted.org/livecd.php[GParted Live] 是一个免费的 Live CD，其中包含了 GParted 分区编辑器。

source: When used properly, disk shrinking utilities can safely create space for creating a new partition. Since the possibility of selecting the wrong partition exists, always backup any important data and verify the integrity of the backup before modifying disk partitions.
zh_cn: 当正确使用时，磁盘收缩工具可以安全地为创建新分区腾出空间。由于选择错误分区的可能性存在，一定要在修改磁盘分区之前备份任何重要数据并验证备份的完整性。

source: Disk partitions containing different operating systems make it possible to install multiple operating systems on one computer. An alternative is to use crossref:virtualization[virtualization,virtualization] which allows multiple operating systems to run at the same time without modifying any disk partitions.
zh_cn: 包含不同操作系统的磁盘分区使得在一台计算机上安装多个操作系统成为可能。另一种选择是使用虚拟化技术，它允许多个操作系统同时运行，而无需修改任何磁盘分区。

source: *Collect Network Information*
zh_cn: *收集网络信息*

source: Some FreeBSD installation methods require a network connection in order to download the installation files. After any installation, the installer will offer to setup the system's network interfaces.
zh_cn: 一些 FreeBSD 安装方法需要网络连接才能下载安装文件。在任何安装之后，安装程序将提供设置系统网络接口的选项。

source: If the network has a DHCP server, it can be used to provide automatic network configuration. If DHCP is not available, the following network information for the system must be obtained from the local network administrator or Internet service provider:
zh_cn: 如果网络有 DHCP 服务器，可以使用它来提供自动网络配置。如果没有 DHCP 可用，必须从本地网络管理员或互联网服务提供商获取系统的以下网络信息：

source: Required Network Information
zh_cn: 所需网络信息

source: IP address
zh_cn: IP 地址

source: Subnet mask
zh_cn: 子网掩码

source: IP address of default gateway
zh_cn: 默认网关的 IP 地址

source: Domain name of the network
zh_cn: 网络的域名

source: IP addresses of the network's DNS servers
zh_cn: 网络的 DNS 服务器的 IP 地址

source: *Check for FreeBSD Errata*
zh_cn: *检查 FreeBSD 勘误表*

source: Although the FreeBSD Project strives to ensure that each release of FreeBSD is as stable as possible, bugs occasionally creep into the process. On very rare occasions those bugs affect the installation process. As these problems are discovered and fixed, they are noted in the FreeBSD Errata page of each version. Check the errata before installing to make sure that there are no problems that might affect the installation.
zh_cn: 尽管 FreeBSD 项目努力确保每个 FreeBSD 版本尽可能稳定，但偶尔会出现一些错误。在非常罕见的情况下，这些错误会影响安装过程。当这些问题被发现并修复时，它们会在每个版本的 FreeBSD 勘误页面中进行记录。在安装之前，请检查勘误页面，以确保没有可能影响安装的问题。

source: Information and errata for all the releases can be found on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page.
zh_cn: 所有发布版本的信息和勘误表都可以在 link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] 页面上找到。

source: Prepare the Installation Media
zh_cn: 准备安装介质

source: The FreeBSD installer is not an application that can be run from within another operating system. Instead, download a FreeBSD installation file, burn it to the media associated with its file type and size (CD, DVD, or USB), and boot the system to install from the inserted media.
zh_cn: FreeBSD 安装程序不是可以在另一个操作系统中运行的应用程序。相反，您需要下载一个 FreeBSD 安装文件，将其刻录到与其文件类型和大小（CD、DVD 或 USB）相关联的介质上，并从插入的介质启动系统以进行安装。

source: FreeBSD installation files are available at the link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page]. Each installation file's name includes the release version of FreeBSD, the architecture, and the type of file.
zh_cn: FreeBSD 安装文件可以在 link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD 下载页面] 上找到。每个安装文件的名称包括 FreeBSD 的发布版本、架构和文件类型。

source: Installation files are available in several formats, compressed with man:xz[1] or uncompressed. The formats vary depending on computer architecture and media type.
zh_cn: 安装文件有多种格式可供选择，可以使用 man:xz[1] 进行压缩或者不压缩。这些格式根据计算机架构和媒体类型而有所不同。

source: Installation file types:
zh_cn: 安装文件类型：

source: `*-bootonly.iso*`: This is the smallest installation file as it only contains the installer. A working Internet connection is required during installation as the installer will download the files it needs to complete the FreeBSD installation. This file should be burned to optical media.
zh_cn: `*-bootonly.iso*`：这是最小的安装文件，只包含安装程序。在安装过程中需要一个可用的互联网连接，因为安装程序将下载完成 FreeBSD 安装所需的文件。这个文件应该被刻录到光盘介质上。

source: `*-disc1.iso*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. This file should be burned to optical media.
zh_cn: `*-disc1.iso*`：这个文件包含了安装 FreeBSD 所需的所有文件，包括其源代码和 Ports 集合。这个文件应该被刻录到光盘介质上。

source: `*-dvd1.iso*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. It also contains a set of popular binary packages for installing a window manager and some applications so that a complete system can be installed from media without requiring a connection to the Internet. This file should be burned to optical media.
zh_cn: `*-dvd1.iso*` ：该文件包含安装 FreeBSD 所需的所有文件，包括其源代码和 Ports 集合。它还包含一组流行的二进制软件包，用于安装窗口管理器和一些应用程序，以便可以在没有连接到互联网的情况下从介质上安装完整的系统。该文件应该被刻录到光盘介质上。

source: `*-memstick.img*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. Write this file to a USB stick as shown in <<bsdinstall-usb>>.
zh_cn: `*-memstick.img*`：该文件包含安装 FreeBSD 所需的所有文件，包括其源代码和 Ports 集合。按照 <<bsdinstall-usb>> 中所示的方法将该文件写入 USB 存储设备。

source: `*-mini-memstick.img*`: Like `*-bootonly.iso*`, does not include installation files, but downloads them as needed. A working internet connection is required during installation. It should be written to a USB stick as shown in <<bsdinstall-usb>>.
zh_cn: `*-mini-memstick.img*`：与 `*-bootonly.iso*` 类似，不包含安装文件，但会在需要时进行下载。在安装过程中需要一个可用的互联网连接。请按照 <<bsdinstall-usb>> 中所示的方式将其写入 USB 存储设备。

source: After downloading the image file, download at least one _checksum_ file from the same directory. There are two _checksum_ files available, named after the release number and the architecture name. For example: `CHECKSUM.SHA256-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64` and `CHECKSUM.SHA512-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64`.
zh_cn: 在下载镜像文件后，从相同目录下载至少一个 _checksum_ 文件。有两个 _checksum_ 文件可用，分别以发布版本号和架构名称命名。例如：`CHECKSUM.SHA256-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64` 和 `CHECKSUM.SHA512-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64`。

source: After downloading one of the files (or both), calculate the _checksum_ for the image file and compare it with the one shown in the _checksum_ file. Note that you need to compare the calculated _checksum_ against the correct file, as they correspond to two different algorithms: SHA256 and SHA512. FreeBSD provides man:sha256[1] and man:sha512[1] that can be used for calculating the _checksum_. Other operating systems have similar programs.
zh_cn: 在下载其中一个文件（或两个文件）之后，计算镜像文件的 _校验和（checksum）_ 并将其与 _checksum_ 文件中显示的 _校验和_ 进行比较。请注意，您需要将计算出的 _校验和_ 与正确的文件进行比较，因为它们对应于两种不同的算法： SHA256 和 SHA512。 FreeBSD 提供了可以用于计算 _校验和_ 的 man:sha256[1] 和 man:sha512[1]。其他操作系统也有类似的程序。

source: Verifying the _checksum_ in FreeBSD can be done automatically using man:sha256sum[1] (and man:sha512sum[1]) by executing:
zh_cn: 在 FreeBSD 中，可以通过执行 man:sha256sum[1]（和 man:sha512sum[1]）来自动验证 _校验和_。

source: The checksums must match exactly. If the checksums do not match, the image file is corrupt and must be downloaded again.
zh_cn: 校验和必须完全匹配。如果校验和不匹配，则图像文件损坏，必须重新下载。

source: Writing an Image File to USB
zh_cn: 将镜像文件写入 USB

source: The `\*memstick.img` file is an _image_ of the complete contents of a memory stick. It _cannot_ be copied to the target device as a file. Several applications are available for writing the `*.img` to a USB stick. This section describes two of these utilities.
zh_cn: `\*memstick.img` 文件是一个内存棒的完整内容的 `镜像`。它不能作为文件复制到目标设备上。有几个应用程序可用于将 `*.img` 写入 USB 内存棒。本节介绍其中两个实用程序。

source: Before proceeding, back up any important data on the USB stick. This procedure will erase the existing data on the stick.
zh_cn: 在继续之前，请备份 U 盘上的任何重要数据。此操作将擦除 U 盘上的现有数据。

source: *Procedure. Using `dd` to write the image* +
zh_cn: *步骤 使用 `dd` 命令写入镜像* +

source: This example uses `/dev/da0` as the target device where the image will be written. Be *very careful* that the correct device is used as this command will destroy the existing data on the specified target device.
zh_cn: 这个例子使用 `/dev/da0` 作为目标设备，镜像将被写入其中。请 *非常小心* 确保使用正确的设备，因为这个命令会破坏指定目标设备上的现有数据。

source: The command-line utility is available on BSD, Linux(R), and Mac OS(R) systems. To burn the image using `dd`, insert the USB stick and determine its device name. Then, specify the name of the downloaded installation file and the device name for the USB stick. This example burns the amd64 installation image to the first USB device on an existing FreeBSD system.
zh_cn: 命令行实用程序可在 BSD、Linux(R) 和 Mac OS(R) 系统上使用。要使用 `dd` 烧录镜像，请插入 USB 闪存并确定其设备名称。然后，指定下载的安装文件的名称和 USB 闪存的设备名称。此示例将 amd64 安装镜像烧录到现有的 FreeBSD 系统上的第一个 USB 设备。

source: If this command fails, verify that the USB stick is not mounted and that the device name is for the disk, not a partition.
zh_cn: 如果此命令失败，请验证 USB 存储设备是否挂载，并且设备名称是磁盘而不是分区。

source: Some operating systems might require this command to be run with man:sudo[8]. The man:dd[1] syntax varies slightly across different platforms; for example, Mac OS(R) requires a lower-case `bs=1m`. Systems like Linux(R) might buffer writes. To force all writes to complete, use man:sync[8].
zh_cn: 某些操作系统可能需要使用 man:sudo[8] 命令来运行此命令。man:dd[1] 的语法在不同的平台上略有不同；例如，Mac OS(R) 需要使用小写的 `bs = 1m`。像 Linux(R) 这样的系统可能会缓冲写入操作。要强制完成所有写入操作，请使用 man:sync[8] 命令。

source: *Procedure. Using Windows(R) to Write the Image* +
zh_cn: * 步骤。使用 Windows(R) 写入镜像 * +

source: Be sure to give the correct drive letter as the existing data on the specified drive will be overwritten and destroyed.
zh_cn: 请务必提供正确的驱动器字母，因为指定驱动器上的现有数据将被覆盖和销毁。

source: *Obtaining Image Writer for Windows(R)*
zh_cn: *获取 Windows(R) 的图像写入器*

source: Image Writer for Windows(R) is a free application that can correctly write an image file to a memory stick. Download it from https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/[win32diskimager home page] and extract it into a folder.
zh_cn: Image Writer for Windows(R) 是一个免费的应用程序，可以正确地将图像文件写入存储卡。从 https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/[win32diskimager 主页] 下载并将其解压到一个文件夹中。

source: *Writing the Image with Image Writer*
zh_cn: *使用 Writing the Image 写入镜像*

source: Double-click the Win32DiskImager icon to start the program. Verify that the drive letter shown under `Device` is the drive with the memory stick. Click the folder icon and select the image to be written to the memory stick. Click btn:[Save] to accept the image file name. Verify that everything is correct, and that no folders on the memory stick are open in other windows. When everything is ready, click btn:[Write] to write the image file to the memory stick.
zh_cn: 双击 Win32DiskImager 图标启动程序。确保在 `Device` 下显示的驱动器字母是存储器的驱动器。点击文件夹图标并选择要写入存储器的镜像。点击 btn:[Save] 接受镜像文件名。确认一切正确，并且存储器上没有其他窗口中打开的文件夹。当一切准备就绪时，点击 btn:[Write] 将镜像文件写入存储器。

source: Starting the Installation
zh_cn: 开始安装

source: By default, the installation will not make any changes to the disk(s) before the following message:
zh_cn: 默认情况下，在以下消息之前，安装程序不会对磁盘进行任何更改：

source: The install can be exited at any time prior to this warning. If there is a concern that something is incorrectly configured, just turn the computer off before this point and no changes will be made to the system's disks.
zh_cn: 在出现此警告之前，可以随时退出安装。如果担心某些配置不正确，只需在此之前关闭计算机，系统磁盘将不会进行任何更改。

source: This section describes how to boot the system from the installation media which was prepared using the instructions in <<bsdinstall-installation-media>>. When using a bootable USB stick, plug in the USB stick before turning on the computer. When booting from CD or DVD, turn on the computer and insert the media at the first opportunity. How to configure the system to boot from the inserted media depends upon the architecture.
zh_cn: 本节描述了如何从使用 <<bsdinstall-installation-media>> 中的说明准备的安装介质引导系统。使用可启动的 USB 闪存驱动器时，在打开计算机之前插入 USB 闪存驱动器。从 CD 或 DVD 引导时，应在第一时间打开计算机并插入介质。如何配置系统以从插入的介质引导取决于体系结构。

source: FreeBSD Boot Menu
zh_cn: FreeBSD 启动菜单

source: Once the system boots from the installation media, a menu similar to the following will be displayed:
zh_cn: 一旦系统从安装介质启动，将显示类似以下的菜单：

source: FreeBSD Boot Loader Menu
zh_cn: FreeBSD 引导加载程序菜单

source: FreeBSD boot loader menu
zh_cn: FreeBSD 引导加载程序菜单

source: By default, the menu will wait ten seconds for user input before booting into the FreeBSD installer or, if FreeBSD is already installed, before booting into FreeBSD. To pause the boot timer in order to review the selections, press kbd:[Space]. To select an option, press its highlighted number, character, or key. The following options are available.
zh_cn: 默认情况下，菜单将在启动 FreeBSD 安装程序之前等待十秒钟以等待用户输入，或者如果 FreeBSD 已经安装，则在启动 FreeBSD 之前等待十秒钟。要暂停启动计时器以查看选择项，请按下空格键。要选择一个选项，请按下其突出显示的数字、字符或键。以下选项可用。

source: `Boot Multi User`: This will continue the FreeBSD boot process. If the boot timer has been paused, press kbd:[1], upper- or lower-case kbd:[B], or kbd:[Enter].
zh_cn: `启动多用户模式（Boot Multi User）`：这将继续 FreeBSD 的启动过程。如果启动计时器已经暂停，请按下 kbd:[1]、大写或小写的 kbd:[B] 或 kbd:[Enter] 键。

source: `Boot Single User`: This mode can be used to fix an existing FreeBSD installation as described in crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]. Press kbd:[2] or the upper- or lower-case kbd:[S] to enter this mode.
zh_cn: `单用户启动（Boot Single User）`: 这种模式可以用于修复已有的 FreeBSD 安装，如 crossref:boot[boot-singleuser ,”单用户模式“] 中所述。按下键盘上的 kbd:[2] 或大写或小写的 kbd:[S] 进入此模式。

source: `Escape to loader prompt`: This will boot the system into a repair prompt that contains a limited number of low-level commands. This prompt is described in crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”]. Press kbd:[3] or kbd:[Esc] to boot into this prompt.
zh_cn: `进入加载器提示符（Escape to loader prompt）`: 这将使系统启动到一个包含有限数量低级命令的修复提示符。该提示符在 crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”] 中有描述。按下 kbd:[3] 或 kbd:[Esc] 键进入该提示符。

source: `Reboot`: Reboots the system.
zh_cn: `Reboot`：重新启动系统。

source: `Cons`: Allow to continue the installation by `video`, `serial`, `Dual (serial primary)` or `Dual (Video primary)`
zh_cn: `Cons`: 允许通过 `视频（video）`、`串口（serial）`、`双串口（串口为主）` 或 `双视频（视频为主）` 继续安装。

source: `Kernel`: Loads a different kernel.
zh_cn: `Kernel`: 加载一个不同的内核。

source: `Boot Options`: Opens the menu shown in, and described under, <<bsdinstall-boot-options-menu>>.
zh_cn: `引导选项（Boot Options）` ：打开菜单，该菜单在 <<bsdinstall-boot-options-menu>> 中显示并描述。

source: FreeBSD Boot Options Menu
zh_cn: FreeBSD 启动选项菜单

source: Menu showing the different boot options supported
zh_cn: 显示支持的不同启动选项的菜单

source: The boot options menu is divided into two sections. The first section can be used to either return to the main boot menu or to reset any toggled options back to their defaults.
zh_cn: 启动选项菜单分为两个部分。第一部分可以用于返回主启动菜单或将任何切换选项重置为默认值。

source: The next section is used to toggle the available options to `On` or `Off` by pressing the option's highlighted number or character. The system will always boot using the settings for these options until they are modified. Several options can be toggled using this menu:
zh_cn: 下一节用于通过按下选项的突出显示的数字或字符来切换可用选项的状态为 `On` 或 `Off`。系统将始终使用这些选项的设置进行引导，直到它们被修改。可以使用此菜单切换多个选项的状态。

source: `ACPI Support`: If the system hangs during boot, try toggling this option to `Off`.
zh_cn: `ACPI 支持（ACPI Support）`: 如果系统在启动过程中出现卡死的情况，请尝试将此选项切换为 `Off`。

source: `Safe Mode`: If the system still hangs during boot even with `ACPI Support` set to `Off`, try setting this option to `On`.
zh_cn: `安全模式（Safe Mode）`：如果系统在启动时即使将 `ACPI Support` 设置为 `Off` 仍然出现卡顿的情况，请尝试将此选项设置为 `On`。

source: `Single User`: Toggle this option to `On` to fix an existing FreeBSD installation as described in crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]. Once the problem is fixed, set it back to `Off`.
zh_cn: `单用户模式（Single User）`：将此选项切换为 `On`，以修复现有的 FreeBSD 安装，如 crossref:boot[boot-singleuser ,“单用户模式”] 中所述。一旦问题解决，将其设置为 `Off`。

source: `Verbose`: Toggle this option to `On` to see more detailed messages during the boot process. This can be useful when troubleshooting a piece of hardware.
zh_cn: `Verbose`：将此选项切换为 `On` 以在启动过程中显示更详细的消息。在排除硬件问题时，这可能会很有用。

source: After making the needed selections, press kbd:[1] or kbd:[Backspace] to return to the main boot menu, then press kbd:[Enter] to continue booting into FreeBSD. A series of boot messages will appear as FreeBSD carries out its hardware device probes and loads the installation program. Once the boot is complete, the welcome menu shown in <<bsdinstall-choose-mode>> will be displayed.
zh_cn: 在进行所需的选择后，按下 kbd:[1] 或 kbd:[Backspace] 返回到主引导菜单，然后按下 kbd:[Enter] 继续引导进入 FreeBSD。FreeBSD 将执行其硬件设备探测和加载安装程序时，一系列引导消息将出现。引导完成后，将显示在 <<bsdinstall-choose-mode>> 中显示的欢迎菜单。

source: Welcome Menu
zh_cn: 欢迎菜单

source: FreeBSD installation welcome menu
zh_cn: FreeBSD 安装欢迎菜单
